เป็นกัปตันกลุ่มโจรสลัดหมวกฟาง ใฝ่ฝันอยากเป็นราชาแห่งโจรสลัด ตอนเด็กได้รู้จักกับแชงคูลจึงอยากเป็นโจรสลัดเหมือนแชงคูส ได้กินเหล้าร่วมสาบานกับเอสและซาโบเพื่อเป็นพี่น้องกัน พลังความมุ่งมั่นสูง เมื่อตั้งใจแล้วต้องทำให้ได้ และพึ่งพาได้ รักเพื่อนพ้องที่สุด ซึ่งไม่ว่าจะเป็นยังไง ก็จะต้องช่วยเพื่อนไว้ให้ได้ ได้กินผลโกมุโกมุ (พารามิเซีย) ถึงแม้ความสามารถไม่โดดเด่นแต่สามารถนำทักษะมาร่วมกับพลังใจที่มุ่งมั่นและความสามารถ ทำให้ดึงพลังในการต่อสู้ได้สูงมาก ไปก่อเรื่องที่โดยกำจัด 1 ในเจ็ดเทพโจรสลัด จนรัฐบาลโลกเริ่มสั่งไล่ล่าทั้งกลุ่ม หลังจากบุกเอนิสเอส ล็อบบี้กับทริลเลอร์ บาร์ค ไปชาบอนดี้เพื่อหาช่างคลุมเรือ แล้วลูฟี่ไปทำร้ายชาวมังกรฟ้า ถูกคุมะช่วยจากพวกคิซารุโดยทำให้ทั้งกลุ่มหมวกฟางกระจัดกระจายกันไป โดยลูฟี่ส่งไปที่อเมซอนลิลลี่ เมื่อได้ข่าวเรื่องที่เอสกำลังถูกประหารจึงได้ขอร้องให้แฮนค็อกช่วยลักลอบพาตนไปช่วยเอส ในคุกนรกอิมเพลดาวน์ แต่ว่าไปได้ทางเข้าเท่านั้น แล้วลูฟี่จึงพยายามลงไปชั้นล่างแต่ละชั้นได้เจอกับบากี้ Mr.3 Mr.2 แล้วสู้กับแมกเจนแลนจนโดนพิษเข้าไปทำให้ต้องให้อิวานคอฟช่วยรักษา พอหายดีจึงลงไปช่วยเอสแต่เอสถูกส่งตัวไปแล้วจึงต้องปล่อยตัวครอกโคไดล์และจินเบ แล้วคิดเข้าร่วมสงครามโดยปล่อยนักโทษในอิมเพลดาวน์ เพราะการเสียสละของ Mr.2 จึงเข้าร่วมสงครามได้ เมื่อสงครามเกิดขึ้นที่มารีนฟอร์ดพวกลูฟี่ร่วมมือกับหนวดขาวเพื่อช่วยเอสพอช่วยได้ตอนที่พยายามหนีออกจากเกาะนั้นเอสปกป้องลูฟี่จนเสียชีวิตโดยก่อนตายเอสพึงพอใจแล้วกับชีวิต จินเบจึงพยายามพาลูฟี่ที่หมดสติจากอาการบาดเจ็บทั้งหมดออกจากเกาะ แต่ได้แผลที่อกเป็นกากบาทจากการโจมตีของอาคาอินุ เพราะพวกลอว์มาช่วยไว้จึงออกไปได้ หลังจากจบสงคราม ลูฟี่จินเบได้รับการรักษาจากลอว์พอลูฟี่ตื่นขึ้นก็เศร้าใจเรื่องเอสจนนึกถึงอดีตในสมัยเด็กที่เจอเอสจนถึงตอนที่ตนออกเดินทางเป็นโจรสลัดจนรู้ว่าตนอ่อนแอ ทำให้ลูฟี่ไม่สนใจทุกสิ่ง แต่เพราะได้รับการเตือนสติจากจินเบจนทำให้ลูฟี่เข้าใจ ลูฟี่ร่วมมือกับจินเบและเรย์ลี่ไปก่อเรื่องที่ศูนย์บัญชาการใหญ่กองทัพเรือ เพื่อบังหนังแต่แท้จริงคือส่งสารให้สมาชิกในกลุ่มว่ารวมตัวในอีก 2 ปี เพื่อฝึกฝนให้ได้ก่อนเข้าโลกใหม่ ซึ่งลูฟี่ไปฝึกเรื่องของฮาคิจากเรย์ลี่ 2 ปีต่อมาฝีมือของลูฟี่พัฒนาขนาดใช้เกียร์แล้วร่างกายรับไหว สามารถใช้ฮาคิ ได้ 3 ประเภทได้รวมตัวกับกลุ่มอีกครั้ง ได้จัดการกับโฮดี้ แล้วประกาศสงครามกับบิ๊กมัม พอเข้าโลกใหม่ ร่วมมือกับลอว์จับตัวซีซาร์ แล้วสู้กับโดฟลามิงโก้ เพื่อทำสงครามกับไคโด โดยไคโดเป็น 4 จักรพรรดิคนแรกที่ถูกหมายหัว กับไปพาตัวซันจิกลับมาเพื่อเตรียมกำลังรบ